सेवा में,  
थाना प्रभारी निरीक्षक,  
महिला थाना, 
कानपुर नगर।


विषय: मेरी पत्नी द्वारा किए गए व्यवहार के संबंध में शिकायत पत्र

माननीय महोदय,

मैं कुसुमाकर शुक्ला, पुत्र श्री जनमेजय शुक्ला, निवासी 100-ए ब्लॉक एस यशोदा नगर कानपुर, विनम्रतापूर्वक यह पत्र लिख रहा हूँ ताकि आपको अपनी पत्नी श्रीमती पूजा के व्यवहार के बारे में अवगत करा सकूँ, जिसने मुझे और मेरे परिवार को मानसिक प्रताड़ना दी है।

मैंने दिनांक 28 नवम्बर 2024 को पूजा से पारिवारिक सहमति से कानपुर में विवाह किया। विवाह के उपरांत हम लगभग एक माह तक यशोदा नगर, कानपुर में मेरे माता-पिता के साथ रहे। इस दौरान, मेरी कंपनी द्वारा मुझे दो सप्ताह के लिए वर्क फ्रॉम होम की अनुमति दी गई थी, जिससे मैं अपने कार्य में व्यस्त रहा। इसके बाद, कानपुर  में आवश्यक कागजी कार्यवाही पूरी करने के बाद,27 दिसंबर 2024  हम दोनों दुबई चले गए, जहाँ मैंने अपनी नौकरी जॉइन कर ली।

कुछ दिनों बाद, मेरी पत्नी ने मुझसे आर्थिक सहायता मांगी, जिसे मैंने सहर्ष स्वीकार करते हुए उसे अपने क्रेडिट कार्ड का उपयोग आवश्यक खर्चों, गतिविधियों और यात्रा के लिए करने की अनुमति दी। मैं सप्ताह में सोमवार से शुक्रवार तक प्रतिदिन 12-14 घंटे कार्यरत रहता था। दिन के अंत में, हम साथ में कॉफी पीते, बातें करते और फिर मैं अपने स्वास्थ्य को बनाए रखने के लिए जिम जाता। जिम से लौटने के बाद, हम साथ में रात का खाना खाते और समय व्यतीत करते थे। सप्ताहांत में, मैं उसे विभिन्न स्थानों पर घुमाने ले जाता, डिनर करवाता और हम सामान्य वैवाहिक जीवन व्यतीत कर रहे थे।

कुछ समय बाद, मेरी कंपनी के मानव संसाधन विभाग ने मेरे कार्य वीज़ा के नवीनीकरण हेतु संपूर्ण स्वास्थ्य परीक्षण करवाने का निर्देश दिया। इस दौरान, मेरे कुछ परीक्षणों में हल्की स्वास्थ्य समस्याएँ पाई गईं, जिनमें मल परीक्षण में रक्त, गंभीर कब्ज़ और सोई हुई सिफलिस (latent Syphilis) के संकेत शामिल थे। चिकित्सकों ने मुझे इसके लिए दवाइयाँ दीं और 10 दिनों तक अपनी पत्नी से दूर रहने की सलाह दी।मैंने अपनी पत्नी को डॉक्टर द्वारा बताई गई बीमारियों के इलाज के लिए ली जा रही दवाएं और मेडिकल प्रिस्क्रिप्शन दिखाए। । साथ ही, मैंने उसे सूचित किया कि जल्द ही मैं उसके वीज़ा के लिए आवेदन करूँगा, जिसके लिए उसे भी समान मेडिकल परीक्षण कराने होंगे।

बिना मेरी जानकारी के, मेरी पत्नी ने मेरी निजी मेडिकल रिपोर्ट की भुगतान रसीद की प्रतिलिपि बना ली और मेरी दवाइयों के रैपर की फोटो भी ले ली, फिर इसे अपने परिवार तथा अन्य परिचितों को भेज दिया। इसी दौरान, पूजा ने दुबई में तीन नौकरियों के लिए साक्षात्कार दिए, परंतु किसी में सफलता नहीं मिली। 19 फरवरी 2025, जब मैं कार्यालय से लौटा,तो मैंने उसे बालकनी में फ़ोन पर किसी और से मेरे लिए अपशब्दों का प्रयोग करते हुए सुना, जिससे मुझे बहुत आघात पहुँचा। जब मैंने उससे इस विषय में पूछा और अपनी किसी भी त्रुटि के लिए क्षमा माँगने की बात कही, तो उसने कोई उत्तर नहीं दिया।

फिर, 20 फरवरी 2025 की सुबह, उसने मुझे एक संदेश भेजा कि वह अपने भाई से मिलने नई दिल्ली जाना चाहती है। चूँकि मैं उस समय कार्यालय की महत्वपूर्ण बैठक में था, मैंने वॉशरूम ब्रेक के दौरान उसे मैसेज किया कि क्या वह किसी विशेष आधिकारिक कार्य के लिए दिल्ली जाना चाहती है। लेकिन उसने कोई जवाब नहीं दिया। लेकिन जब मैं घर पहुँचा, तो दरवाज़े खुले हुए थे और  वह वहाँ नहीं थी। उसका सूटकेस गायब था, उसके कपड़े भी नहीं थे, और मैंने कानपुर में और वेलेंटाइन डे पर जो उपहार उसे दिए थे, वे भी वहीं छोड़कर चली गई थी।

मैंने इमारत के चौकीदार से पूछताछ की, तो उसने बताया कि मेरी पत्नी पहले अकेले गई थी और कुछ घंटों बाद दो बड़े सूटकेस के साथ चली गई। मैंने अपने घर में कोई लिखित पत्र खोजा, लेकिन कुछ नहीं मिला। मैं बहुत चिंतित हो गया और तुरंत अपने बड़े भाई, सौरभ, को सूचित किया। उन्होंने पूजा के भाई से संपर्क किया, तो पता चला कि वह 21 फरवरी 2025 को रात 1:30 बजे नई दिल्ली हवाई अड्डे पर पहुँच रही थी। और जब वह घर पहुँची, तो उसने मुझे संदेश भेजा कि वह सुरक्षित रूप से कानपुर पहुँच गई है।

इसके बाद , उसकी परिवारजन मेरे परिवार के घर आए और सार्वजनिक रूप से मेरी मानहानि करने लगे, जिसकी जानकारी मेरे माता-पिता ने आपको पहले ही दे दी है।



प्रार्थी,


कुसुमाकर शुक्ला
पुत्र - श्री जनमेजय शुक्ला
निवासी- 100-ए ब्लॉक एस यशोदा नगर कानपुर
फ़ोन - +91-9717446894


